एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[छाया जासूस]
[एपिसोड 3]
मैं यहां आपको कुछ देने आया हूं।
यह क्या है?
जियांग मैन से कुछ.
कहाँ है?
ज़मीन पर.
बैग में।
यह कुछ चित्र हैं जो उसने आपके लिए बनाए हैं।
वह आपके साथ सूज़ौ वापस जाना चाहती थी।
स्नातक होने के बाद,
वह एक शिक्षिका बन गयी थी।
आप एक रंगाई कार्यशाला खोलेंगे।
आपके दो बच्चे होंगे.
आप भी...
बात करना बंद करें!
बंद करो।
हिलना मत!
-मुझे छोड़ दो!
-क्या तुम ठीक हो?
-अच्छा व्यवहार करो!
-मुझे छोड़ दो!
झांग झिकियांग.
वह घड़ी
यह कुछ ऐसा है जिसे जियांग मैन ने
आपकी डाई कार्यशाला के लिए बचाया है।
उसने हमेशा आपके भविष्य के लिए कड़ी मेहनत की है।
जीवन उसके प्रति बहुत अन्यायपूर्ण था।
इसने उससे लगभग सब कुछ छीन लिया।
फिर भी उसने कभी हार नहीं मानी।
अपने सबसे हताश क्षण में,
वह आपसे मिली.
वह आपको अपनी जीवन रेखा के रूप में देखती थी।
क्योंकि वह तुमसे प्यार करती थी,
वह तुम्हें नहीं चाहती थी
उसे पूरी तरह से जख्मी और टूटा हुआ देखना।
लेकिन आपका क्या?
तुमने उसके लिए क्या किया?
आपने अपने भविष्य के लिए क्या किया?
तुम्हें उससे प्यार करने की ज़रूरत नहीं थी.
लेकिन तुमने उसे क्यों मारा?
मैं उससे प्यार करता हूँ!
इसीलिए
मैं उसका ऐसा होना बर्दाश्त नहीं कर सका।
मैंने सोचा
वह एक साधारण,
दयालु कॉलेज छात्रा थी।
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
यह सब नकली था.
अगर मैं उस दिन जॉय पैवेलियन में सामान देने नहीं गया होता ,
मैं उसका यह पक्ष नहीं जान पाता।
वह सस्ती थी.
वह बहुत ही लम्पट थी!
उसने मुझे धोखा दिया!
मैं उसे इस तरह स्वीकार नहीं कर सका.
लेकिन मैं उससे प्यार करता हूँ।
तुम उससे प्यार नहीं करते!
तुम उससे प्यार करने के लायक नहीं हो!
क्या आप जानते भी हैं कि प्रेम क्या है?
डोंग.
उसे गश्ती कक्ष में ले जाओ.
कदम!
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें अस्पताल ले जाऊंगा.
[Shanghai Ren'ai Hospital]
क्या यहाँ दर्द होता है?
चिकित्सक।
पी- कृपया नम्र रहें।
ठीक है।
क्या हुआ?
किसने किया यह?
जवान आदमी, उसे स्थिर पकड़ो.
मैं आपकी गर्लफ्रेंड का इलाज कर रहा हूं।
तुम क्यों चिल्लाये?
क्या अब यह बेहतर है?
इसे थोड़ा हिलाने का प्रयास करें.
अभी भी थोड़ा दर्द होता है,
लेकिन यह बहुत बेहतर है.
आराम करना।
आपका बॉय - फ्रेण्ड
तुमसे भी ज्यादा डरपोक है।
अब आप ठीक हैं.
उसे दवा लेने ले जाओ.
शुक्रिया डॉक्टर।
डॉक्टर ने हमारे रिश्ते को गलत समझा,
लेकिन मैंने नहीं।
इस पर ध्यान मत दो.
मैंने हमारी एक साथ वाली फोटो देखी है।
हमारी एक साथ फोटो?
सबसे पहला।
वहाँ बैठो.
जो आपके बटुए में है।
वह आपकी छोटी बहन है, है ना?
जिस लड़की का अपहरण हुआ था
उस समय मेरे साथ.
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैं जानता हूं कि आपको भूलने की बीमारी है।
और बहुत कुछ घटित हुआ है।
मुझे चिंता थी कि यह तुम्हारे लिए बहुत ज्यादा होगा।
आप मेरी कल्पना से कहीं अधिक सक्षम हैं।
आपकी मानसिक दृढ़ता
और खोजी तर्क कौशल
बहुत प्रभावशाली हैं।
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
उस समय की वह कमज़ोर छोटी लड़की
जो आप अभी हैं, वह बनने के लिए।
शायद यह रुचि के कारण है।
मुझे जासूसी उपन्यास लिखने में बहुत आनंद आता है।
जगरनॉट?
आपको यह पता है?
मेरे संदिग्ध के रूप में,
मैं आपकी पृष्ठभूमि की जांच कैसे
नहीं कर सकता?
तो फिर अपने पेशेवर दृष्टिकोण से
मुझे बताइए,
क्या मेरा लेखन थोड़ा शौकिया है?
क्या?
क्या आप पेशेवर सलाह चाहते हैं?
बस पूछ रहा हूँ। चाहो तो जवाब दो।
लेकिन एक बात है
जिसके बारे में मैं सचमुच उत्सुक हूं।
ऐसा क्यों है कि सभी अपराध स्थलों पर
आपके उपन्यासों में,
क्या इसमें रक्त का कोई वर्णन नहीं है?
कौन कहता है कि अपराध स्थल पर खून ही खून होना चाहिए?
किसी को भी नहीं।
यह तो सामान्य ज्ञान है।
मेरा काम सामान्य ज्ञान को तोड़ना है।
दिलचस्प।
लू यिझेन!
आओ और अपनी दवा ले लो!
मैं जाऊँगा.
कमीने!
-श्री सिंक!
तुम कब तक
मेरी बेटी को नुकसान पहुंचाते रहोगे?
-मिस्टर सिंक!
-मिस्टर लू, रुकिए!
श्रीमान सिंक!
उठना!
पापा!
मुझे बताओ!
आप क्या कर रहे हो?
यिझेन।
अगर सी मिन ने मुझे नहीं बताया होता,
मुझे पता नहीं होता
वह आपके पक्ष में दिखाई दिया था!
क्या आप जानते हैं
उसने तुम्हारे साथ क्या किया?
जो कुछ भी हुआ वह अतीत में है।
जो बीत गई सो बात गई।
तुमने उसे क्यों मारा?
बस जाने दो।
जाने देना?
यिझेन, तुम इतनी भोली कैसे हो सकती हो?
उससे पूछिए कि क्या वह इसे जाने देने को तैयार है!
क्या आप जानते हैं
वास्तव में आपको किसने उजागर किया
अखबार को?
अपने लिए देखलो!
[द पीपल्स क्रॉनिकल]
आपकी रक्षा के लिए हमने बहुत मेहनत की
एक दशक से अधिक समय से,
जानकारी को छुपाने की कोशिश की जा रही है।
और उन्होंने इसे ऐसे ही सार्वजनिक कर दिया!
क्या यह आप थे?
मैं इसे आपके लिए सार्थक बनाऊंगा।
भविष्य में मुझे आपसे कैसे संपर्क करना चाहिए?
मैं आपसे संपर्क करूंगा.
कुछ कहो।
क्या आपको नहीं लगता कि आपने
क्या बहुत हो गयी गंदी बातें?
आप स्वयं दलदल में हैं,
तो क्या आप
बाकी सबको भी नीचे खींचना चाहते हैं?
कुछ कहो!
पर्याप्त!
श्रीमान सिंक!
तुम्हें इस बात की चिंता नहीं थी
कि यह मेरे लिए बहुत ज्यादा होगा।
आप चिंतित थे कि यह पर्याप्त नहीं होगा
मुझे कुछ भी याद रखने के लिए.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मुझे सचमुच कुछ भी याद नहीं है।
और मैं वास्तव में नहीं जानता
जहां आपकी छोटी बहन है.
क्षमा मांगना।
मैंने तुम्हें निराश किया है।
मैं तुम्हारे किसी काम का नहीं हूं।
तुम्हें चले जाना चाहिए.
यिझेन।
अगले कुछ दिनों में,
तुम मेरे साथ नानयांग वापस आओगे।
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है
स्कूल और अपार्टमेंट के साथ.
सब कुछ व्यवस्थित कर लिया?
मैंने पहले ही सबमिट कर दिया है
आपकी अनुपस्थिति की छुट्टी का आवेदन।
वे बहुत समझदार थे.
मैं नहीं जाउंगा, पिताजी.
यिझेन,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
आप शंघाई में कैसे
रह सकते हैं?
मैं दोषी नहीं हूं.
मुझे क्यों छोड़ना चाहिए?
ठीक है।
पहले तुम्हें अच्छी तरह आराम करना चाहिए।
मैं कुछ दिनों में वापस आऊंगा.
मुझे आशा है कि जब तक मैं वापस आऊँगा,
आपने इस पर अच्छी तरह विचार कर लिया होगा।
ठीक है?
श्री लू, मैं आपको बाहर तक छोड़ आता हूँ।
अलविदा, श्री लू.
यिझेन।
मैंने नहीं कहा...
मुझे पता है।
डु लिनफ़ेंग, आप फिर से ऐसा कर रहे हैं।
मैं जल्द ही जा रहा हूं.
-छोड़ रहे हो?
ईमानदार रहना,
मेरे पिता का पश्चिम में कुछ व्यवसाय है
जिसका मुझे ध्यान रखना है।
इस घर पर मेरी नज़र रखना.
यदि आप नहीं आते हैं,
फ्रांसीसी साबुन और स्नो क्रीम
बर्बाद हो जाएगा.
मैं जा रहा हूं।
अपना ध्यान रखना।
चल दर।
इंतज़ार।
क्या आप मिस लू यिझेन हैं?
हां यह मैं हूँ।
किसी ने मुझसे कहा कि मैं इसे आपको दे दूं।
तुम्हें किसने भेजा?
मुझे यकीन नहीं है। वह काले कपड़े पहने एक आदमी था।
काले वस्त्र वाला आदमी?
लू यिझेन,
शायद अब
उन बंद यादों को जगाने का समय आ गया है।
गुआन सेन?
अब वह क्या कर रहा है?
यह वही परित्यक्त कारखाना होना चाहिए
उस समय से.
तुम नहीं जा सकते.
मैं जाना चाहता हूँ।
चल दर।
वहाँ कौन है?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम, लू यिझेन,
जो जासूसी उपन्यास लिख सकता है
और हत्यारों का बहादुरी से सामना कर सकता है,
बहुत डर जायेगा.
कौन जानता था कि वह कोई व्यक्ति था या भूत?
आप नियुक्ति रखने आये थे।
क्या तुमने मुझे आने के लिए नहीं कहा था?
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
यदि आप याद कर सकें कि उस समय क्या हुआ था,
शायद सारी सच्चाई सामने आ जाएगी.
मुझे विश्वास नहीं है कि मैं ऐसा कर सकता हूं।
इस स्थान को
बिल्कुल उसी तरह व्यवस्थित किया गया है जैसा यह पहले था।
यदि आप अंदर रह सकते हैं...
आपने यह व्यवस्था की?
आपने सचमुच मेरे लिए बहुत कुछ किया है ।
यदि वह घटना
उस समय न घटी होती,
जिंगनिंग, आप और मैं
हम सभी सामान्य, खुशहाल जीवन जी सकते थे ।
लू यिझेन, मैं आपसे विनती कर रहा हूं।
यही तो तुम्हारा जुनून है,
मेरा नहीं.
मेरा आपसे कोई रिश्ता नहीं है.
मुझे आपकी मदद क्यों करनी चाहिए?
तो आप वापस जाना चाहते हैं
और जीना जारी रखना चाहते हैं
उस शून्य में जो उन्होंने आपके लिए बनाया है?
केवल इस बार।
मैं यह तुम्हारे लिए नहीं कर रहा हूँ.
इसके बाद हम एक दूसरे के प्रति कुछ भी ऋणी नहीं रहेंगे।
मैंने अपनी घड़ी कार में छोड़ दी।
मैं इसे लेने जाऊँगा।
मुझे देखने दो कि समय क्या हुआ है।
मैं अभी वापस आऊँगा।
क्या तुम्हें घड़ी मिल गयी?
अब समय क्या है?
गुआन सेन.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आप कौन हैं?
हिलना मत!
उसे जाने दो!
बंदूक नीचे रख दो.
उसे जाने दो.
इसे दूर भगाओ.
लू यिझेन!
[Shanghai Ren'ai Hospital]
मुझे माफ़ करें।
मैं बहुत स्वार्थी था.
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
वह अभी तक नहीं जागी है.
चिंता मत करो।
उसके शरीर पर केवल कुछ घाव हैं
और वह बहुत भयभीत हो गया।
इसीलिए वह
इतने लंबे समय से बेहोश है।
ये अच्छा है फिर।
आपकी चोटें गंभीर हैं.
अब वापस जाओ और आराम करो.
ड्रेसिंग बदलने के लिए समय पर अस्पताल आना याद रखें ।
ठीक है। धन्यवाद, डॉक्टर।
पहले थोड़ा पानी पियो.
आपके पिता और सी मिन
यहां आ रहे हैं।
आपको शुरू से ही पता नहीं था कि वह आएगा, है ना?
पहले थोड़ा पानी पी लो.
चले जाओ।
मैं नहीं चाहता कि मेरे पिता
तुम्हें दूसरी बार मारें।
गुआन सेन.
आज के बाद से,
हमारा एक दूसरे से कोई लेना देना नहीं रहेगा।
और हमें एक दूसरे को फिर से देखने की जरूरत नहीं है।
तो आपको किसी का फायदा उठाना चाहिए
जब वे
सबसे अधिक असुरक्षित और असहाय होते हैं।
जब तक आप थोड़ी सी दया दिखाते हैं,
वह बिना किसी शर्त के अपने आप को सौंप देगी ।
आपकी रक्षा के लिए हमने बहुत मेहनत की
एक दशक से अधिक समय से,
जानकारी को छुपाने की कोशिश की जा रही है।
और उन्होंने इसे ऐसे ही सार्वजनिक कर दिया!
यह आप थे।
क्या आप इंसान भी हैं?
तुम उसे जाने क्यों नहीं दे सकते?
अगर आज उसे कुछ हो जाता,
आप उन लोगों से किस प्रकार भिन्न होंगे ?
मैं तुम्हें फिर से नहीं देखना चाहता.
??? चुपचाप मेरे दिल में बसा हुआ ???
इंस्पेक्टर गुआन,
हम आग के बारे में अधिक जानना चाहेंगे।
बस मुझसे सीधे बात करो.
चलो वहाँ चलें.
??? चिंगारी को गले लगाते हुए, उम्मीद करते हुए ???
??? मैं इसके बारे में सोचता रहता हूँ ???
??? क्या कोई प्रतिक्रिया होगी? ???
??? जवाब तो मिलेगा ही ???
[ढाई साल बाद]
अंदर आएं।
नमस्ते, निदेशक हुओ। नमस्ते, निरीक्षकों।
मैं लू यिझेन हूं, पुलिस अकादमी की पहली महिला स्नातकों में से एक ।
मैं यहां ड्यूटी पर रिपोर्ट करने आया हूं।
अपना परिचय हमें दीजिए।
ठीक है।
मैं लू यिझेन हूं।
पुलिस अकादमी में शामिल होने से पहले,
मैं साहित्य विभाग का छात्र था
चोंगडे विश्वविद्यालय में।
क्या कोई कॉलेज छात्र भी
गश्ती दल में शामिल होने को तैयार है?
हमारी भर्ती आवश्यकताएँ
बस सभी अंग होना
और साक्षर होना।
हमें यह बहुमूल्य कॉलेज छात्र कैसे मिला?
वित्त विभाग के के
ने उनकी सिफारिश की।
उनके पिता नानयांग चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष हैं ।
अपने शब्दों पर ध्यान दें.
आजकल युवा महिलाएं
ऐसे अजीब विचार हैं.
विश्वविद्यालय में रहते हुए,
मेरी जासूसी अध्ययन में रुचि विकसित हुई ।
इसलिए जब मुझे पता चला कि पुलिस अकादमी
महिला अधिकारियों को स्वीकार कर रही है,
मैंने तुरंत साइन अप कर लिया।
अब मैं एक परिवीक्षाधीन गश्ती अधिकारी हूं।
अगर मुझे सही से याद है तो,
आप वुसोंग एंटीक मार्केट मामले में शामिल थे ,
सही?
हाँ, मैं था.
देखना?
मुझे सही याद है.
यह वास्तव में वह थी.
वह मामला पूरी तरह से बंद हो गया।
इसका बहुत समय हो गया
क्योंकि हमारे गश्ती कक्ष ने
एक मामले को इतनी कुशलता से सुलझाया।
आपके द्वारा दिए गए सुराग के लिए धन्यवाद।
मैंने उस समय उनसे कहा था,
ऐसा उत्कृष्ट छात्र
हमारी टीम में भर्ती किया जाना चाहिए.
सही कहा, इंस्पेक्टर गुआन?
[शंघाई पुलिस प्रशिक्षण संस्थान]
लू यिझेन।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं तुम्हें यहां देखूंगा।
चूँकि आप पुलिस अकादमी में
लोगों का चयन करने आए थे,
आपने मेरी फ़ाइल बहुत पहले पढ़ ली होगी.
आश्चर्यचकित होने का नाटक क्यों करें?
पुलिस अधिकारी क्यों बनें?
इसका आपसे क्या संबंध है?
यह आपका काम नहीं है.
लापरवाही से हस्तक्षेप न करें।
तुम्हारा भी मुझसे कोई लेना-देना नहीं है,
इसलिए कृपया मेरे व्यवसाय से दूर रहें।